那個
這就是我一朋友
你們怎麼來了
就是那個
我想讓他順便幫我
扔個垃圾
都是普通的垃圾
真的
你幹嘛呀
幹嘛呀這是
他 他就在這兒待了
一 一小會兒
我現在就讓他走
不好意思
這不是她的錯
是我自己要來的
這人是誰啊
同事
就沒什麼交集平時
你別在這兒工作了
去我工作室吧
條件隨便開
行了
你別給我添亂了 行嗎
凌凌
走走走
等你下班我來接你啊
我到時候再說
我下班還要見我外婆呢
去去去 我送你過去
好好好 到時候再說
去去去
拜拜
錯了
歐陽師哥的意思是
你擦拭棱鏡的方法錯了
擦拭棱鏡時
要用脫脂長絨棉
將棉球橫放於
被擦拭的表面
以直線形式進行擦拭
不好意思啊
我剛弄錯了
我重新擦
不用了
你們今天不用嗎
我來吧
這是我分內的工作
我來就好了 謝謝啊
等
這已經不是
你第一次犯錯了
歐陽師哥
不希望你再耽誤
大家時間
也不希望你
再碰這些實驗器材
什麼意思
請辭
歐陽師哥希望你可以
主動請辭
離開實驗室
不是
你為什麼說我不是
第一次犯這種錯呀
那 那我之前
犯錯的時候
你也從來沒說過呀
你 你不說我怎麼知道
我錯了呢
我知道我今天我
我確實做錯了
我不應該
帶閑人進那個
實驗室嘛
我 我向你們道歉
我可以按照規定
你們想怎麼處罰我
都可以 我都認
但是
你之前說
我犯了那麼多錯誤
你空口無憑
這個我不認
你是聽不懂嗎
我不認
心術不正
我心術不正
我怎麼心術不正了我
你 你怎麼有那個東西的
我
我這個也不叫
心術不正好嗎
那你說你們實驗室
哪兒也沒有
貼了一張規定說
實驗室不能談戀愛
不能追求
自己喜歡的人吧
我有權利追求
我自己的幸福呀
對不對
對吧
好
好 好的意思是
你們接受我的道歉啦
歐陽師哥的意思是
你可以談戀愛
但前提是不能耽誤
自己的本職工作
他絕不能容忍
有人進入實驗室的目的
是為了追男人
實驗室的儀器貴重
數據隱秘
連桌子上隨手
扔的一片紙上
寫的都可能是
經過了無數次推演
導出的重要公式
即使是打雜
也需要技術含量
想讓別人看得起自己
就不要再犯這種
低級錯誤
我一直都不明白
他就說了一個字
你怎麼聽出這麼多意思
還好嗎
其實
歐陽師哥
他也是為了實驗室好
我知道
而且
我也確實做錯了嘛
但是我就是想問
我不是第一次做錯了
這個事
是真的嗎
有幾次 是試管
用自來水清洗之後
沒有用一蒸水再次清洗
還有一次
早上沒有提前打開
水浴鍋和製冰機
耽誤了實驗時間
最嚴重的一次
是高壓滅菌鍋盛物過滿
超出了滅菌筐的水平線
實驗過程中
持續地跑氣漏水
還好嵐航師哥發現及時
做了清理
但是這次
歐陽師哥是真的生氣了
那
會 會怎麼樣啊
你必須離開
白凌凌
謝謝啊
那一次
歐陽師哥就向
蔣教授提出
希望你能離開實驗室
是嵐航師哥
一直幫你求情
說會督促你
不再犯這些低級錯誤
好了
還挺好看的
謝謝啊
來
這
這 這是
這個是哪兒來的呀
等等一起吃個飯吧
吃飯
是啊
約會不都是要吃飯嗎
約會
你喜歡我也跟我表白了
所以我們現在
是在一起了
那在一起就是要約會啊
師哥 我錯了
你也別緊張
我 我也很緊張的
不是不是不是 師哥
我真的錯了 我不是人
我是開玩笑的
開玩笑的
真的
我真的是開玩笑的
我就是想拿表白
噁心你來著
你拿 拿表白噁心我
你怎麼會覺得
表白可以噁心到我呢
這 這我不相信啊
話是這麼說沒錯
但我真的是想噁心你
那
那你
究竟為什麼要噁心我
是 是我哪裡做錯了嗎
不然你為什麼要這麼做
雖然你不說
不然我請你吃個飯吧
為了表達歉意
今天嗎 今天真的不行
我說好了
我要去見我外婆的
改天好不好 改天
見外婆
那 就改天吧
再見
我幫你
上來
撒謊
沒有吧
可能是他們今天
就已經約好了
要一起去看外婆吧
下次就換我了
一起吃飯嗎
好
我不喜歡她
沒關係
我喜歡她就夠了
明皓
你把我停在那個
公交車站就行了
不是說好要去看外婆嗎
我水果都買好了
那 那好吧
這個電視劇
我就看個結局
以後再也不看了
好不好 求求你
你要看電視劇
幹嘛自己不好好
去買一個手機嗎
整天跟別人借
我有手機的
我外孫女看我眼神不好
給我買了個老年手機
那個字哦 又大又方便
我不戴眼鏡都能看得見
拉倒吧
還不是圖便宜
手機不就是
主要打個電話嘛
不借就不借唄
真是的
這種電視劇
我閉著眼都能猜到
它的結局
我還懶得看嘞
外婆
吳春華 吳春華
氣死我了
她不讓我看
這個老太婆
就是不讓我看電視劇
好了好了 又吵架了
小伙子
外婆
誰呀這是
不用這麼小聲
這是我大學同學
鄭明皓
他正好說順路
就把我帶過來看看您
歡迎歡迎 歡迎歡迎
我來得突然
不知道您喜歡什麼
就給您準備了水果
不知道您喜不喜歡
喜歡
我凌凌的男朋友帶的
隨便什麼我都很喜歡
來 請坐請坐
外婆坐
你看怎麼這麼漂亮
好精緻的
張大媽
來啦
你要不要嚐一嚐
沒關係的 你 你
好
吃不吃蘋果
給你削一個去
不行啦
牙疼得厲害
怎麼突然又牙疼了
怎麼了
老了唄 沒剩幾個牙了
我就想拔了算了
明皓
你跟我外婆聊一會兒啊
我去個洗手間
好好
我給你拿個外套啊
您想吃什麼
我給您削一個
多大啦
你外婆的情況呢
你也應該清楚
她之前在老家醫院那邊
就植入過機械瓣膜
雖然現在心臟機能
看起來沒什麼
太大的問題
但是你也知道
應用這種瓣膜
需要終生服用
抗凝血藥物
真要是拔牙的話
會面臨感染的風險
你們最好到醫院看一下
這個事 主要怪我
她一開始
做這個手術的時候
怕我擔心
都沒有告訴我
後來也是因為
她發了一次病
我才知道的
理論上說抗凝血藥物
對人體有一定的副作用
你也別太擔心了
沒什麼大礙的
廖醫生 我想問一下
她這個機械瓣膜
可以置換成生物瓣膜嗎
可以是可以的
不過先要做開腔手術
就是把原來的
機械瓣膜取出來
你外婆年紀大了
不過身體的各項指標
還算正常
我看沒這個必要
行 我就是問問
聽說這裡被評為
懷大非物質文化遺產
特別好吃
你有吃過嗎
沒有
除了串串之外
紅燒豬蹄也好吃
要不要來一份
不了
對哦 都忘了你不吃
動物的手
服務員
您好 兩位需要點餐嗎
是
紅燒豬蹄
好嘞 紅燒豬蹄一份
我愛吃
然後再這個
這個
兩位請稍等
謝謝
你跟白凌凌怎麼了
雖然你平時話就不多
但你最近
確實蠻明顯不一樣的
你在生她的氣啊
她得走
尹凡
你記得我們小的時候嗎
那時候我們什麼也不會
什麼也不懂
然後溜進我爸的
實驗室胡鬧
闖了很多的禍
我爸非常地生氣
但他也沒有把我們趕走
他罰我們打掃衛生
然後就有了現在的我們
如果她今天知難而退
就這麼走了
那我沒有話說
但如果她不想走呢
就跟我們小時候一樣
我們是不是
可以再給她一次機會
歐陽
我真的是想死你了
你不記得我了嗎
我是孫雪
我記得
可是那
那你怎麼都不去找我了
我真的好久
都沒見到你了
不想
為什麼
就是不想
你肯定是有喜歡的人了
對不對
你有女朋友了對不對
可是你之前跟我說過的
你不會輕易喜歡別人的
你告訴我
她是誰
她有我漂亮嗎
對
你 你
你們 你
伊凡這個桃花債
真是無處不在啊
真是辛苦你了
習慣了
厲害
白凌凌
再看看
謝啦 明皓
我外婆好久都沒
像今天這麼高興了
沒事 我跟外婆說了
只要我有時間
我天天去看她
謝了
凌凌
我想說其實
你不用在那個實驗室
委屈你自己
我可以給你介紹
更好的兼職
我明白
其實呢 我原本就計劃
幹滿一個月就走了
還剩兩周
到時候我找你
凌凌 其實
明皓 我先走了啊
謝了 拜拜
拜拜
別難過
你很好
其實我騙了你
雖然我表面上覺得
在實驗室打雜挺好的
能學到東西又有錢拿
但其實
我心裡特別不甘心
我覺得自己
被大材小用了
我本來已經想好了
幹一個月就走人的
都怪我
我應該跟你商量一下的
是我自己的問題
畢業論文打錯了
我給自己找藉口
是因為實習太累了
面試實驗室失敗
我覺得是楊嵐航
故意刁難我
我從來沒想過
都是自己有問題在先
所以每次楊嵐航
讓我加班
讓我幹這幹那
給我講些有的沒的
我才會特別不耐煩
覺得他好為人師
我還會在心裡想
不就是打雜嘛
至於嗎
可直到今天我才發現
這份工作沒有我想得
那麼簡單
我也沒有自己以為的
那麼能幹
不是別人刁難我
是我真的不行
我連打雜都做不好
航航
我聽說你今天跟老大
一起吃飯了
怎麼樣
他有沒有說我壞話
別這麼說
我覺得能正確認識自己
是件好事
不管什麼時候都不晚
喂 我跟你說話呢
你還給我
我還給你你就完蛋了
你看看你都說了些什麼
簡直就是直男死亡語錄
人家女孩子發那麼多
是讓你安慰她 哄她
不是讓你在這兒
什麼加以肯定
說你說得對
你就是不行
你要正確地認識自己
我筆記上怎麼教你的
共情
你們這些直男太可怕了
怎麼了
你就不是直男啊
我當然是啊
但不是你這種
對了
我晚上
跟歐陽吃飯的時候
不知道遇到
你第幾任前女友
那時候我就發現
一件事情
你這個人
雖然說很多理論
但是根本沒有談過一場
靠譜的愛情
什麼意思
但別因為一點失誤
就把自己全盤否認
你要做的就是找出問題
解決問題
不懂就去學
做不到的就多做幾次
如果你連自己
對自己都沒有信心的話
那別人就更不會了
其實我一直想考研
你說現在還來得及嗎
當然
種一棵樹最好的時間
是十年前
其次 是現在
什麼情況
這都三天了
這是出家了嗎
排到你了 明天見
早
沒問題
我來吧
凌凌
你出來一下
教授
怎麼了
凌凌啊
這段時間
你辛苦了
我不辛苦
我有好多地方
做得都不好
我還要跟大家
多多學習呢
這 是這半個月的薪水
從今天開始
你就不用再來幫忙了
是不是
歐陽師哥說什麼了
歐陽啊
確實不只一次地反映過
你的專業基礎比較差
跟不上實驗室的進度
當然了
這半個月以來呢
你還是有進步的
只是我們現在時間緊
任務重
不允許
任何一個人掉鏈子
所以 我也很抱歉
教授
我有話想跟您說
我算服了你了
你看看你
讓你延畢 你不服氣
實驗室面試沒通過
你也不服氣
我現在都讓你進來了
是你自己呀 真的不行
我知道我真的不行
但是
我想變得好一點
所以
我還想繼續學習
教授 您之前不是說
我如果
有一天想考研的話
就來找您嘛
所以 我想好了
我正式想跟您說一聲
我想考研
還
你 你還真要考啊
那好
等你初試過了就來找我
教授
我想在備考這段時間
繼續留在實驗室幫忙
我可以少拿一點錢
或者我不要錢都可以
我保證
我絕對不再拖大家後腿
行嗎
這個 好
猜猜我是誰
我不猜
就這樣一直
被你蒙著也挺好的
那行啊 那我鬆手啦
你千萬不要睜眼哦
好啊
千萬別睜眼啊
錄啊 快錄
你有毛病啊
你 你說什麼呢你
怕了吧
不就讓你多等了兩天嘛
不至於發這麼大脾氣吧
你誤會了
我是來警告你的
你不許再纏著
我的朋友白凌凌了
白凌凌
還裝呢
永遠有多遠
反正我也知道
你不會承認的
像你這種渣男
我也不指望你給我道歉
我就是來警告你
如果你再纏著我的朋友
下次就不是
冰水這麼簡單了
不是 你到底在說什麼
你要給我安罪名
好歹也把罪狀
給說清楚吧
行了 不跟他說了
他這種人
很容易被他繞進去的
撤退
好啊 我答應你
我不纏著你朋友了
我纏著你
好啊
來啊
走
纏著我
沒事了沒事了
今天幸虧有你
才能這麼順利
走 請你吃飯去
沒什麼 舉手之勞而已
哪能讓女孩子請吃飯
我請你吧
那不行
今天必須得我請你
潑得這麼開心
那好吧
不過說真的
我很少遇到過像你這麼
有正義感的女孩子
沒有
你不覺得剛剛那個人
好像有點眼熟
感覺在哪裡見過他
他這個人
就是老混酒吧的
所以你見過他很正常
沒什麼稀奇的
不過他最後
說那話什麼意思
不會要報複你吧
不可能 現在法治社會
他能把我怎麼樣
不行 我認真地想了想
這個人他臉皮超級厚的
你看他剛才裝傻的樣子
跟真的一樣
所以我斷定
他必然不會就此放手
我們必須得想個
應對的方式
我跟二食堂大廚們
關係挺好的
下次可以找他們
要點廚餘垃圾
管夠
垃圾
這個好 這個好
他這個人就配垃圾
那 這樣
那下次我們就讓
這個垃圾
找到他的歸屬感 來
走吧 請你吃飯
歐陽
我等下要去醫院
找李醫生一趟
生物反應器就麻煩你了
大神
什麼生物反應器啊
你怎麼還沒走啊
我看你最近
一直加班到半夜
白凌凌不是也考研嘛
你身邊也沒幫手
我就想留下來幫個忙
我怎麼說
也比她有用多了吧
生物反應器呢
就是培養細胞的時候
供給細胞一定的
營養物質
像是水
二氧化碳 氧氣
濕度等循環系統
最重要的就是
一定程度的模擬
體內的生物力學環境
促進細胞定向分化
和增殖
以及細胞外的基質形成
簡單來說的話就是
幫助它長得
長得更結實一點
但我們不一直研究的
是材料嗎
所以
現在要做生物反應器
沒有
生物反應器主要是
歐陽在負責的
這我們幫不上忙
只是剛好聊一下
彼此進度
那有什麼需要我幫忙的
你儘管吩咐
不然你幫我
跑腿一下好了
你就去第一醫院
然後找心外科李醫生
好
然後呢
不管他說什麼
你照做就對了
好
難得有人願意
幫我跑腿
我當然好好利用
這個時間
抽空談個戀愛了
談戀愛
天才也這麼拼的嗎
偷偷告訴你
實驗室下周的重點
會放在測試模擬體內
環境的生物反應器上
你好好準備
別又出了岔子
被歐陽尹凡抓住小辮子
我可不想你走
好
貼好了
師哥
你很討厭那個叫
鄭明皓的人嗎
沒有
那為什麼
明白了
靜學姐
我怎麼什麼都沒明白呢
你是怎麼做到的
那個冰塊臉
明明什麼都沒說
你就都知道他要做什麼
我跟大神都沒這種默契
小屁孩 幹活去
只要喜歡一個人
就會擁有讀心術
歐陽
你不是說缺人嘛
崔靜啊
是你這個專業
最優秀的碩士生了
我讓她做你的助手
師哥好
歐陽啊 平時話不多
但是個實幹派
崔靜
你要好好跟他學
儘快建立默契
明白